वातरू?
क्या हो रहा है?
वे यहाँ एक साथ क्यों हैं?
क्या वह आपका मित्र है?
हाँ।
वह एक दोस्त का बेटा है
जो कॉलेज में मेरे साथ एक क्लब में था।
सही?
हाँ।
ओह, ये मेरी पत्नी और मेरा बेटा है।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
मैं मिनोरी हूं, उसकी पत्नी।
मैं वतारू मियाके हूं।
यह आश्चर्य की बात है।
बहुत समय हो गया।
हां, काफी समय हो गया है।
क्या आपके पिता ठीक हैं?
हाँ।
इसका मतलब यह है कि आप किसी ऐसी चीज़ पर सलाह लेने आए हैं
जो आप अपने पिता से नहीं पूछ सकते।
हाँ।
एक प्रकार का।
माफ़ करना, मैं अकेले में एक-दूसरे से
बात करना चाहता हूँ। घर जाओ।
ठीक है।
चल दर।
हाँ।
आजकल पापा के दोस्त बहुत आते हैं
, है न?
दोस्त?
हाँ। जब हम पार्क में खेल रहे थे, तो एक महिला हमारे पास रुकी ।
एक महिला?
लम्बे बालों वाली एक सुन्दर महिला।
क्या आप भी उसके दोस्त हैं?
उस औरत
त्सुबासा के साथ?
नहीं।
मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा करता हूं।
उसने मुझे कैंडी दी.
आपने इसके साथ क्या किया?
मैंने उसे खा लिया।
तुमने एक अजनबी से कैंडी क्यों खाई ?
मुझे माफ़ करें।
अगर वह त्सुबासा को नुकसान पहुँचाती है
मैं उसे मार डालूँगा.
तुम क्या कर रहे हो? मैंने तुमसे कहा था
कि इस घर के पास मत आना।
मैंने नहीं सोचा था कि
मैं आपकी पत्नी से टकराऊंगा।
तुमने मुझे संदेश क्यों नहीं भेजा?
आप यह बेहतर जानते हैं कि ऐसा नहीं करना चाहिए।
आपकी पत्नी...
वह सुन्दर है.
क्या? तुम
अचानक क्या कह रहे हो?
मैंने देखा कि माँ और आपकी पत्नी अलग-अलग प्रकार की हैं।
इसकी चिंता मत करो.
आपके लिए इतनी महत्वपूर्ण बात क्या है
कि आप इतनी दूर से यहां तक ​​आए हैं?
कुंआ...
मुझे किसी तरह से इसे नकली बनाना होगा।
मैं मिनोरी को कभी पता नहीं चलने दूँगा
कि मेरा एक और परिवार है.
जब तक मैंने
अपने पति के दूसरे परिवार को नष्ट नहीं कर दिया
- निचोड़ो।
खत्म!
वाह, आपने कितनी प्यारी बिल्ली बनाई है!
अगला पापा का है।
माँ, तुम्हें उसके लिए एक दिल बनाना चाहिए ।
मुझे?
पिताजी ने पहले भी तुम्हारे लिए एक चित्र बनाया था
, याद है?
वहाँ।
मेरा काम हो गया।
अब दिल बनाने की बारी तुम्हारी है।
- क्या?
- एक दिल.
ठीक है।
यह बहुत सारा केचप है।
माफ़ करना। मैंने थोड़ा ज़्यादा दबा दिया।
मम्मी ने आपके लिए एक दिल बनाया है, पापा।
आज यह काम नहीं हो सका।
ओह ठीक है।
वह आप का अच्छा गुण है।
खाने के लिए धन्यवाद।
वह कैसे मुस्कुराता रह सकता है?
वातरू यहाँ क्या कहने आया था?
क्या वह आया?
युदाई को मेरे बारे में बताने के लिए?
वह लड़का जो आया...
उसका नाम क्या था? मियाके?
ऐसी क्या आपात स्थिति थी
कि उसे आपके पास आना पड़ा?
खैर, वह...
कुंआ...
उसके मन में यह सवाल था
कि उसे किस कॉलेज में जाना चाहिए।
वह एक कॉलेज में जाना चाहता है
लेकिन उसके माता-पिता इसके खिलाफ हैं।
अच्छा ऐसा है।
वह किस कॉलेज में जाना चाहता है?
क्या?
यह क्या था... ओह, एक कला विश्वविद्यालय।
वह कहते हैं कि उन्हें कला पसंद है।
केहो, शिक्षा संकाय।
माँ, मुझे दूध चाहिए।
बस एक पल।
क्षमा करें, त्सुबासा, हमारे पास दूध ख़त्म हो गया है।
लेकिन मैं दूध पीना चाहता हूं.
ठीक है, तो मैं दूध खरीदने जाऊँगा।
- मेरे लिए त्सुबासा देखो।
- ज़रूर।
वातरू.
सुश्री कुमे.
मैं...
आप हमारे घर क्यों आये?
क्या यह इसलिये है कि मैंने तुम्हारा इस्तेमाल किया?
क्या आप सब कुछ बताने आये हैं?
बस ऐसा नहीं है।
मैं तुम्हें देखना चाहता था.
मैं...
पिछली बार जब हम मिले थे तब से मैं सोच रहा हूँ
उस दिन हम समुद्र पर गये।
सुश्री कुमे.
मिनोरी, तुमने उस दिन मुझसे कहा था...
आप
अपने प्रेमी के परिवार को नरक में धकेल रहे हैं
तुमने मुझे सोचने पर मजबूर कर दिया
मैं बेवफाई से क्यों सहमत था?
मुझे एहसास हुआ...
मैं इस पूरे समय इससे दूर भाग रहा था ।
अगर माँ खुश थी
तो मेरे लिए भी यह ठीक था।
इसलिए
मैं उनके अफेयर की वास्तविकता से मुंह मोड़ रहा था ।
मैं इसके बारे में न सोचने की कोशिश कर रहा था।
इसीलिए
मैं आपसे व्यक्तिगत रूप से मिलना चाहता था
और आपसे क्षमा मांगना चाहता था।
मैं जानता हूं कि मेरी माफी से
कुछ हल नहीं होगा।
यह आपके लिए माफ़ी मांगने का विषय नहीं है।
लेकिन...
यह भी मेरी गलती थी
कि अभी यह अजीब हो गया।
मुझे बताओ।
अभी-अभी आपने युदाई से क्या बात की ?
मैंने उससे पूछा कि क्या वह
माँ से शादी करने के बारे में गंभीर है।
और?
युदाई ने कहा...
आपको इसके बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है.
लेकिन
क्या आपने अपनी पत्नी से इसलिए विवाह नहीं किया
क्योंकि आप उससे प्रेम करते थे?
- तो फिर क्यों--
- मैं जिससे प्यार करता हूँ वो है...
तुम्हारी माँ ही एकमात्र है जिसे मैं प्यार करता हूँ।
मुझे इसका उत्तर पहले से ही पता था, लेकिन...
मुझे माफ़ करें।
लेकिन
मैं अब और झूठ नहीं बोलना चाहता.
नाबालिगों.
अरे, वतरू।
क्या आप मेरे पक्ष में हैं?
क्या?
क्या तुम मेरी कोई बात मानोगे?
कुछ भी?
हाँ।
कुछ भी।
मेँ घर पर हूँ।
त्सुबासा, मुझे दूध मिल गया।
क्या हो रहा है?
हां और?
ठीक है।
मैं यह पहले से ही जानता हूं.
लेकिन अगर हमारा पता चल गया तो
सब कुछ व्यर्थ हो जाएगा।
हमें पैसे के लिए कब तक इंतजार करना होगा ?
हमारे पास ज्यादा समय नहीं है.
मिनोरी से मेरा विवाह
निरर्थक हो जायेगा!
कानोन मुटो
अभी क्रैम स्कूल में आइए!
माँ, मिस्ड कॉल
- यह तो गरम है, है न?
- ऐसा पहले कभी नहीं हुआ।
कोई बात नहीं। बच्चे अपने
नाज़ुक दौर में हैं।
वह संभवतः
कहीं अपनी भड़ास निकाल रहा है।
मुझे खेद है।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है, सुश्री मियाके।
वातरू हाल ही में बहुत अच्छा कर रहा है।
-सचमुच?
-यह देखो.
यह उसकी अध्ययन योजना पत्रक है।
माँ।
वातरू. तुम कहाँ थे?
मुझे बस कुछ सामान लेने जाना था
जो मैंने स्कूल में छोड़ दिया था।
तुम्हें पता है कि तुम्हें
अपने शिक्षक से संपर्क करना चाहिए था।
- मुझे खेद है।
- सब ठीक है।
लेकिन अपनी माँ को इतना परेशान मत करो।
क्षमा मांगना।
- वातारू?
- मैं पढ़ाई के बाद घर आऊंगा।
- तुम मेरे बिना भी घर जा सकते हो।
- अरे, वातरू।
मैं
इस सारी परेशानी के लिए सचमुच खेद व्यक्त करता हूं।
कोई चिंता नहीं। कृपया देख लीजिए।
केहो विश्वविद्यालय?
अंग्रेजी में उनके अंक
तेजी से सुधर रहे हैं
इसलिए यदि वह ऐसा करता रहा तो
उसका दाखिला पाना असंभव नहीं है।
क्या ऐसा है?
मुझे नहीं पता था.
पहली पसंद: केहो विश्वविद्यालय
ट्यूटर: कुमे
क्या आप ठीक थे?
हाँ।
- मुझे दो.
- क्या?
मैं चाहता हूँ कि।
क्या? यह?
-क्यों?
-तुम मेरे कर्जदार हो, है ना?
यहाँ।
धन्यवाद।
तुम वास्तव में कहाँ थे?
मुझे यकीन है आप सुश्री कुमे से मिलने गए होंगे।
- मैं गंभीरता से सोचता हूं कि आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
- ऐसा कुछ नहीं है।
इससे तुम्हें क्या लेना-देना?
मिनोरी से मेरा विवाह
निरर्थक हो जायेगा!
उन्होंने ऐसा क्यों कहा कि
ज्यादा समय नहीं है?
किस पैसे का इंतज़ार करें?
मुझसे शादी करना व्यर्थ क्यों होगा?
अरे।
हाँ?
आप फ़ोन पर किससे बात कर रहे थे?
क्या?
कुंआ...
आप थे
अपनी आवाज उठाओ, तो...
अच्छा ऐसा है।
यह काम के बारे में था.
कुसुनोकी ने फिर से गड़बड़ कर दी।
अच्छा ऐसा है।
देर तक काम करना कठिन होगा।
यह है।
मेँ नहाने जा रही हूँ।
क्या मैं एक क्षण के लिए अन्दर आ सकता हूँ?
क्या?
अंदाज़ा लगाओ?
आपके शिक्षक ने कहा कि
यदि आप कड़ी मेहनत करेंगे तो केहो में प्रवेश संभव है।
- मुझे सुखद आश्चर्य हुआ।
- माँ।
हाँ?
क्या आप...
क्या आपको सचमुच विश्वास है
कि आप युदाई से शादी कर सकते हैं?
अचानक क्यों?
आपको पता है...
उसका असली परिवार वहीं पर है।
अब आप
ऐसी बात क्यों उठा रहे हैं?
मैं युदाई में विश्वास करता हूं।
अच्छा ऐसा है।
आप आजकल अजीब व्यवहार कर रहे हैं।
कुछ हुआ क्या?
ज़रूरी नहीं।
आप क्या कर रहे हैं?
मुझे पढ़ना है।
ओह ठीक है।
अपने सर्वोत्तम प्रयास कीजिए।
यह केवल समय की बात है
कि मिनोरी को इसका पता चल जाएगा।
वातरू?
आप फ़ोन पर किससे बात कर रहे थे?
मुझे कुछ करना होगा.
अरे, क्या आप शुक्रवार को मुक्त हैं?
शुक्रवार?
क्या यह हमारी पहली डेट की सालगिरह नहीं है?
मैं काम से छुट्टी ले लूँगा,
तो क्यों न हम साथ में बाहर खाना खाएँ?
उसे क्या हो गया है?
वाह! तुम्हें याद आया?
बिल्कुल।
मुझे खुशी है कि तुमने किया।
हम मेरी माँ को त्सुबासा की देखभाल करने दे सकते हैं
और कुछ समय एक साथ अकेले में बिताएँ।
क्या आपके मन में कोई रेस्तरां है?
मैं जहाँ भी आप चाहें वहाँ जाऊँगा।
ठीक है, तो मैं एक खोज करूंगा।
मैं इंतजार नहीं कर सकता.
यह निश्चित रूप से संदेहास्पद है।
सही?
वातरू के आने से वह घबरा गया।
वह मेरे साथ अच्छा व्यवहार करने की कोशिश कर रहा है।
हाँ।
और वह फोन कॉल चिंताजनक है।
अधिक समय न होना
बच्चे के जन्म के कारण हो सकता है।
लेकिन क्या तुमसे शादी करना बेकार है?
वो क्या साज़िश रच रहा है?
कल्पना!
- अपनी पत्नी के साथ डेट पर?
- कभी-कभार तो जाना ही पड़ता है।
मैंने कभी ऐसा कहीं नहीं खाया।
तुम तो पेट भर गए हो।
यह हमारे चीफ की तरह ही है
जो अपनी पत्नी की अच्छी देखभाल करते हैं।
इसीलिए उसने शादी की है।
वो जगह बहुत अच्छी लग रही है। मैं
किसी दिन तुम्हारे साथ वहाँ जाना चाहता हूँ।
क्या?
मैं
इस तरह के रेस्तरां में कभी नहीं गया।
ठीक है। किसी दिन।
सच में? ठीक है!
यह उसी तरह हुआ।
मुझे खेद है कि
काम के बाद जब आप थके हुए थे तो मुझे आपको यहां बुलाना पड़ा।
नहीं, मुझे कोई आपत्ति नहीं है। तुम्हें क्या चाहिए?
मैंने बहुत सारा चिकुवा सलाद बनाया है जो
त्सुबासा को पसंद है, इसलिए थोड़ा सा घर ले जाइए।
यदि आप इसे फ्रिज में रखेंगे तो कल भी इसे खा सकते हैं ।
तुमने मुझे इसके लिए बुलाया?
मूर्ख मत बनो.
बस एक क्षण रुको.
क्षमा मांगना।
यहूदी.
यह लो.
यही मुख्य कारण है जिसके लिए मैंने आपको फोन किया।
यह क्या है?
इसमें यही है.
महँगा!
- यह उसके लिए सालगिरह का उपहार है।
- क्या?
आपको मिनोरी का विशेष ध्यान रखना होगा ।
तभी हम खुश रह सकते हैं, है ना?
मुझे पता है।
तुम्हे याद है
हमारी पहली डेट की सालगिरह?
हाँ, हाँ, मैं चाहता हूँ। तुम तो
डिज़्नीलैंड जाना चाहती थीं।
मेरा सपना था कि मैं आपके साथ मिकी माउस के कान पहनकर तस्वीर खिंचवाऊं ।
इसके लिए मैंने कई अंशकालिक नौकरियां कीं ।
उस दिन हमने पहली बार चुरोस खाया था , याद है?
क्या? वह क्या है?
वे लम्बी,
छड़ी जैसी चीजें हैं जिनमें धारियाँ होती हैं--
- वो डोनट्स।
- हाँ। बस।
यह 17 साल पहले की बात है...
क्या ऐसा लगता है कि यह बहुत पहले की बात है?
या फिर यह हाल ही की बात लगती है?
मुझें नहीं पता।
मिनोरी से मेरा विवाह
निरर्थक हो जायेगा!
यह कंगन.
यहीं से यह सब शुरू हुआ।
आज रात
आइये, हम अपनी पहली मुलाकात के लिए टोस्ट बनाकर शुरुआत करें ।
हाँ।
प्रोत्साहित करना।
अरे।
मैं आपसे पूछना चाहता था.
आप मेरे बारे में क्या महसूस करते हैं?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
हम 17 साल से साथ हैं।
इस दौरान...
क्या तुमने सचमुच
मुझे प्रेम किया?
मैं...
क्षमा मांगना।
एक मिनट रुकिए।
नमस्ते?
हाँ।
क्या?
मैं ठीक हूँ। मैं अभी आता हूँ।
-क्या बात है?
-दादाजी को अस्पताल ले जाया गया।
-क्या?
-मुझे जाना है।
मैं भी जाऊँगा.
मुझे चाहिए कि तुम त्सुबासा को लेने जाओ।
सुनिये ये मैं हूं।
दादाजी.
क्या कैंसर फैल रहा है?
दुर्भाग्यवश, यह और आगे बढ़ गया है।
इस स्तर तक फैलने के कारण
सर्जरी द्वारा उपचार कठिन है।
मुझे इसका बिल्कुल भी एहसास नहीं था।
मुझे माफ़ करें।
दादाजी.
मिनोरी, यह तुम हो।
आपको आश्चर्य हुआ होगा.
क्षमा मांगना।
क्या आप
लम्बे समय से कष्ट झेल रहे हैं?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
मैं तुम्हें चिंतित नहीं करना चाहता था.
क्या आज आप कुछ विशेष कर रहे थे ?
यह युदाई के साथ मेरी सालगिरह थी।
अच्छा ऐसा है।
मुझे इसे बर्बाद करने पर बुरा लग रहा है।
कोई बात नहीं।
मुझे लगता है कि मेरे पास जीने के लिए ज्यादा समय नहीं है।
नाबालिगों.
मरने से पहले मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं ।
इसे रोक।
ऐसा कुछ मत कहो.
वह कंगन...
- यह?
- हाँ.
क्या आप जानते हैं कि यह कहां से है?
यह कहां से है?
त्सुकिशिरो आभूषण, है ना?
हाँ।
वह दिया गया था
सुसुमु त्सुकिशिरो द्वारा
मियुकी को.
सुसुमु त्सुकिशिरो...
वह त्सुकिशिरो समूह के अध्यक्ष हैं ।
यह आदमी?
सुसुमु तुसुकिशिरो
हाँ।
इस प्रतिष्ठित व्यक्ति ने यह माँ को क्यों दिया?
वह आदमी...
आपके पिता हैं.
अब तक आपको न बता पाने के लिए मुझे क्षमा करें ।
वास्तव में?
क्यों?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
नाबालिगों.
आप शायद जानते होंगे
तुम्हारे पिता क्यों नहीं थे?
कर्म ने उसे एक प्रेम-प्रसंग के कारण पकड़ लिया।
मियुकी ने क्या किया?
अस्वीकार्य था.
लेकिन यही बात कही जा सकती है
सुसुमु त्सुकिशिरियो के बारे में
इसके बावजूद इसे प्रप्र
जिस क्षण उसे पता चला
कि मियुकी गर्भवती है
वह अचानक
मियुकी को छोड़ दिया।
लेकिन...
एक दुर्घटना में मियुकी की मृत्यु के बाद
वह मुझसे मिलने आया।
उसी दिन
दुर्घटना के
उसने और मियुकी ने एक दूसरे को देखा।
क्या हुआ, माँ?
आज आप बहुत सुन्दर लग रही हैं।
अत: इसलिए।
उसने कोशिश करी
सब कुछ पैसे से निपटाना।
मैं उसे माफ़ नहीं कर सका.
उस तरह का आदमी...
पिता कहलाने के लायक नहीं था ।
इसीलिए मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया
अपने पिता की असली पहचान.
मुझे माफ़ करें।
नाबालिगों.
क्या आप मुझे मेरा बैग दे सकते हैं?
अंदर एक पासबुक है.
वह पासबुक
यही उसने मुझे दिया
आपके लिए बाल सहायता के रूप में, मिनोरी।
बहुत ज्यादा...
उन्होंने मुझे स्टॉक भी दिये।
मैंने इसकी व्यवस्था कर ली है
ताकि जब मैं मर जाऊं तो
तुम्हें ये सब मिल जाएं।
मरने की बात मत करो.
मैं क्या करने जा रहा हूँ
आपके बिना, दादाजी?
आपके पास अपना
प्रिय परिवार, है ना, मिनोरी?
तुम्हें खुशी से जीना चाहिए
युदाई के साथ
और त्सुबासा.
मैं अपने दादाजी को ऐसा नहीं करने दे सकता
मेरे बारे में चिंतीत हो।
हाँ।
मैं करूँगा।
सुसुमु त्सुकिशिरो ने मेरी माँ को छोड़ दिया
जैसे ही उसे पता चला
मेरी माँ गर्भवती थी.
वहीं दूसरी ओर
युदाई ने कहा...
उन्होंने कहा कि वह
बच्चे से मिलने के लिए इंतजार नहीं कर सकते।
क्यों?
दादा
चाहे आप मुझे कितना भी पैसा दें
मेरा खुशहाल घर अब नहीं रहा...
हमें पैसे के लिए कब तक इंतजार करना होगा ?
त्सुकिशिरो ने
अपने पहले यूरोपीय स्टोर की घोषणा की
यह हो सकता है...
लेकिन
युदाई को कैसे पता चलेगा
एक रहस्य जो मेरे लिए अज्ञात है?
आ रहा।
मुझे बहुत खेद है कि मैं देर से आया हूं।
क्या आपने युदाई से कुछ नहीं सुना?
वह कुछ समय पहले त्सुबासा को घर ले गया था।
मैं भूल गया.
मैंने ही उसे ऐसा करने को कहा था,
लेकिन मैं भ्रमित हो गया।
चिंता मत करो, इसमें कुछ नहीं किया जा सकता।
तो, आपके दादाजी कैसे हैं?
क्या कैंसर फैल रहा है?
वे केवल
दवा के माध्यम से ही इसके प्रसार को रोक सकते हैं।
इसके अलावा वे कुछ नहीं कर सकते.
लेकिन चिकित्सा में हाल की प्रगति के साथ
मुझे यकीन है कि वह ठीक हो जाएगा.
नाबालिगों.
मजबूत बने रहने का प्रयास करें.
धन्यवाद।
युदाई ने मुझे बताया कि
तुम्हारे पास खाने का समय नहीं है।
ओह, मुझे ऐसा लगता है।
काश मेरे
घर में कुछ मिठाइयाँ होतीं।
मुझे पता है, मैं सुविधा स्टोर से कुछ खरीद लूंगा ।
- बस एक मिनट लगेगा।
- इसकी चिंता मत करो।
ठीक है. क्या?
मैंने अपना बटुआ कहां रखा?
मैं इसे कहीं न कहीं रखता रहता हूं
लेकिन भूल जाता हूं कि कहां।
युदई किसरगी
आपने मिनोरी से अवश्य सुना होगा।
जब मुझे पैसा मिल जाएगा तो
हम आगे बढ़ेंगे।
नाबालिगों.
हाँ।
मैं अभी वापस आऊँगा।
- सावधान रहो.
- मैं करूँगा.
बात करना
बात करना।
किसरगी नया परिवार (3)
किसरगी
नया परिवार.
किसरगी नया परिवार (3)
युदाई किसरगी:
आपने मिनोरी से सुना होगा।
जब मुझे पैसा मिल जाएगा तो
हम आगे बढ़ेंगे।
यह बुरा लग रहा है।
शायद उसके पास बस कुछ ही महीने हैं।
शुक्रिया। मुझे उम्मीद है कि हम
जल्द ही एक नए परिवार की तरह साथ रह सकेंगे।
शुभ रात्रि। हमेशा की तरह धन्यवाद।
मैं आपको उस दिन हमारे साथ हुए डिनर की तस्वीरें भेजूंगा ।
किसरगी नया परिवार (3)
मेरी सास भी
मुझे कैसे धोखा दे सकती है?
वे नया परिवार बनाने की आशा कैसे कर सकते हैं ?
मैं उन्हें ऐसा नहीं करने दूँगा.
मैं उन्हें ऐसा नहीं करने दे सकता.
यह हमारे परिवार का बड़ा प्रोजेक्ट है।
क्या वे सभी आपकी संपत्ति चुराने की साजिश में शामिल थे ?
तुम्हें इस तरह सर्दी लग जायेगी.
मैं तुम्हारे पक्ष में हूं, मिनोरी।